								WERWOLF-SPIEL


Spielsituation

Wir befinden uns in dem malerischen Dörfchen Düsterwald. Doch die Idylle trügt. Seit geraumer Zeit
treibt ein Rudel Werwölfe sein Unwesen und jede Nacht fällt seinem unstillbaren Hunger ein
Dorfbewohner zum Opfer. In dem Bestreben, das Übel auszurotten, greifen die Dorfbewohner
ihrerseits zur Selbsthilfe und der einst beschauliche Ort wird zur Bühne für einen erbittert geführten
Kampf ums nackte Sein.

Spielziel

Für die Dorfbewohner: Die Werwölfe ausrotten und den Frieden wiederherstellen. Für die Werwölfe:
Alle Bewohner fressen oder irgendwie ausschalten. (Manche Sonderrollen haben u.U. abweichende
Spielziele)

Die Rollen

Eines vorweg: Alle Spieler, die keine Werwölfe sind, gelten als brave Bürger.
Die Bürger können aber auch Sonderrollen einnehmen:

Die Seherin: In jeder Nacht darf sie die Identität eines Mitspielers erfragen.

Das Mädchen: es darf blinzeln, während die Wölfe nachts am Werk sind.

Die Hexe: Ihr stehen zwei Tränke zur Verfügung, ein Heil- und ein Gifttrank. Mit dem Gifttrank kann
sie einmal im Spiel einen Mitspieler vergiften, mit dem Heiltrank jemanden vor den Werwölfen
erretten (auch sich selber).

Der Jäger: Sollte er zu Tode kommen, kann er einen letzten Schuss abgeben und einen Mitspieler mit
ins Verderben reißen.

Amor: Zu Beginn des Spieles bestimmt er zwei Spieler, die sofort in inniger Liebe zueinander
entflammen (das kann auch er selbst sein). Stirbt im Laufe des Spiels einer der beiden Liebenden, so
auch der andere aus Gram.

Achtung: Ist einer der beiden Liebenden ein Werwolf und der andere ein Bürger, so haben sie ein
gemeinsames neues Ziel: Überleben sie als einzige so gewinnen sie allein

Ablauf der ersten Nacht:

Alle haben die Augen geschlossen. Der Spielleiter sagt, die Werwölfe sollen „erwachen“ (die Augen
öffnen). Die Werwölfe bestimmen, wer von ihnen dem Hellseher gezeigt werden soll, sie einigen sich
auch auf eine Person, die sie in der ersten Nacht reißen möchten, in dem sie auf diese Person zeigen,
so dass der Spielleiter es sieht. Nachdem die Werwölfe wieder eingeschlafen sind, ruft der Spielleiter
den Hellseher aufzuwachen; ihm wird der eine Werwolf gezeigt, dann schließt er wieder die Augen.
Der Spielleiter zeigt dann der Hexe, wer von den Werwölfen ausgewählt wurde; die Hexe
kommuniziert per Handzeichen, ob sie diese Person erretten will oder nicht, sie wird auch gefragt, ob
sie selbst jemanden umbringen will; danach schläft sie wieder ein. Nun erwacht der Amor, er zeigt
auf zwei Personen (kann auch sich selbst nehmen) und schläft wieder ein. Der Spielleiter läuft um die
Gruppe herum und gibt den Verliebten ein Zeichen (auf die Schulter tippen), diese wachen auf und
zeigen sich gegenseitig leise ihre Zettel. Sie schlafen auch wieder ein, dann erwachen alle und der
Spielleiter gibt bekannt, wer nicht mehr lebt. Nun wird diskutiert, jeder darf lügen oder die Wahrheit
sagen, wie er will. Eine Diskussionsrunde (ein Tag) sollte aber nicht länger als 5 Minuten dauern
(Empfehlung). Dann stimmen alle ab, wer von ihnen gelyncht werden soll (jeder Spieler hat eine
Stimme, ist die Abstimmung nicht eindeutig, wird sie wiederholt wobei nur noch die Personen mit
den meisten Stimmen gewählt werden können). Die gewählte Person scheidet dann gleich aus. In der
zweiten oder jeder weiteren Nacht wachen die Werwölfe auf, nach ihnen die Hexe, sonst niemand.
Der erste Ausgeschiedene kann die Funktion des Spielleiters ab der zweiten Nacht selbst
übernehmen. Der Spielleiter gibt immer nach der Nacht bekannt, wenn jemand getötet wurde. Der
Spielleiter gibt auch sofort an, wenn das Spiel fertig ist. Wenn am Schluss nur noch ein Werwolf und
ein Mensch leben und sie sich (logischerweise) in der Lynch-Abstimmung nicht einig werden, geht
das Spiel unentschieden aus. Ansonsten hat diejenige Partei (Werwölfe oder Menschen) gewonnen,
die als einzig noch im Spiel ist.

Vorschlag für die Rollen-Anzahl je nach Anzahl Spieler:

Bei 6 Spielern: 2 Werwölfe, 1 Hexe, 1 Jäger, 1 Amor, 1 Dorfbewohner
Bei 7 Spielern: 2 Werwölfe, 1 Hellseher, 1 Hexe, 1 Jäger, 1 Amor, 1 Dorfbewohner
Bei 8 Spielern: 2 Werwölfe, 1 Hellseher, 1 Hexe, 2 Jäger, 1 Amor, 1 Dorfbewohner
Bei 9 Spielern: 3 Werwölfe, 1 Hellseher, 1 Hexe, 2 Jäger, 1 Amor, 1 Dorfbewohner
Bei 10 Spielern: 3 Werwölfe, 1 Hellseher, 1 Hexe, 2 Jäger, 1 Amor, 2 Dorfbewohner
Bei 11 Spielern: 4 Werwölfe, 1 Hellseher, 1 Hexe, 2 Jäger, 1 Amor, 2 Dorfbewohner




